Hello !
¡ Hola ! ¡ ¡ Qué bien !
Our planet is covered by 70 percent of the ocean, yet, oddly enough, we chose to call it Earth.
Nuestro planeta está cubierto en un 70% del océano, y sin embargo, extrañamente, se eligió llamarlo la Tierra.
The poet Heathcote Williams has a much more objective and less anthropocentric view, when he says that  From the view of space, the planet is blue.
El poeta Heathcote Williams tiene una visión mucho más objetiva y menos antropocéntrica, cuando dice que, desde el espacio, el planeta es azul.
From the perspective of space, it is the territory, not of men, but of whales.
Desde el punto de vista espacial, es el territorio, no de hombres, sino de ballenas.
And yet, we all come from the ocean.
Y sin embargo, todos venimos del océano.
It is the cradle of life, even if it is forgotten.
Es el cuna de la vida, aunque se haya olvidado.
The ocean is everywhere: in glaciers, rivers, watersheds, in the cells of living things, and in our veins.
El océano está en todas partes: en los glaciares, los ríos, los bastiones, en las células de los seres vivos y en nuestras venas.
Strangely enough, it was John Fitzgerald Kennedy who illustrated this quite well, in this quote:  It is an interesting biological fact that each one has in his veins an equal percentage of salt in his blood, to that in the oceans.
Extrañamente, John Fitzgerald Kennedy lo ilustró bastante bien en esta cita:  Es un hecho biológico interesante que cada uno tenga en las venas un porcentaje igual de sal en la sangre, a la que existe en los océanos.
So we all have salt in our blood, sweat, and tears.
Todos tenemos sal en la sangre, el sudor y las lágrimas.
We are bound to the ocean, and when we return to the sea, whether to sail or to watch, we return to where we came from.
Estamos unidos al océano, y cuando volvemos al mar, ya sea para navegar o para contemplarlo, volvemos a donde venimos.
Yet this ocean is very, very little known.
Y sin embargo, este océano es muy, muy poco conocido.
It remains a rather strange and strange world, which is sometimes scary.
Todavía es un mundo bastante extraño y extraño, que a veces es aterrador.
That said, in fact, it is far from an inert body of water, a stretch of water that is useless.
Dicho esto, en realidad, está lejos de ser una masa de agua inerte, una extensión de agua inútil.
In fact, it is marine life that makes this ocean a major climate regulator, the main carbon well, and also, the main oxygen producer.
De hecho, es la vida marina la que hace que este océano sea un regulador principal del clima, los principales pozos de carbono y también el principal productor de oxígeno.
Between 50 and 70 percent of the oxygen comes from the ocean.
Entre el 50 y el 70 por ciento del oxígeno proviene del océano.
So, in fact, more than one out of every two inspirations you take, you owe to the ocean.
Así que, de hecho, más de una inspiración de cada dos que tomas, la debes al océano.
Not quite at sea!
¡No en el océano!
In fact, you owe it to marine life.
De hecho, lo deben a la vida marina.
Marine life is what enables this mass of water, precisely, to be not just an inert mass of water, but to be that machine that enables us to live.
La vida marina es lo que permite a esta masa de agua, precisamente, no ser simplemente una masa de agua inerte, sino ser esa máquina que nos permite vivir.
And marine life is part of the phytoplankton that supplies oxygen, to the great whales, to the great predators, thons, dolphins... And among these species, there are some that are more ecologically important than others, including sharks.
Y la vida marina es parte del fitoplancton que, por su parte, suministra oxígeno, hasta las grandes ballenas, pasando por los grandes depredadores, los tonos, los delfines... Y entre estas especies, hay algunas que son ecológicamente más importantes que otras, en particular los tiburones.
This is, therefore, the example I chose because it is an animal that we tend to demonize, a marine monster.
Este es el ejemplo que elegí porque es un animal que se tiende a demonizar, un monstruo marino.
Yet, every year, 70 million sharks are slaughtered.
Y sin embargo, cada año, se matan 70 millones de tiburones.
It's as if the equivalent of France were being exterminated.
Es como si se exterminara el equivalente de Francia.
Or, the sharks are the record-keepers of evolution.
Los tiburones son los recordistas de la evolución.
They are 470 million years old.
Tienen 470 millones de años.
This means that for 470 million years, all life in the ocean was shaped by, and according to, sharks.
Esto significa concretamente que durante 470 millones de años, toda la vida en el océano se formó por los tiburones y en función de ellos.
And as a top predator, key-tail species, when you remove sharks from an ecosystem, you have a collapse of marine biodiversity.
Y como un "top" depredador, especie de llave de la cucaracha, cuando retiras a los tiburones de un ecosistema, tienes un colapso de la biodiversidad marina.
So where the sharks disappeared, on a dead water, or on a jellyfish explosion, but there is no life left.
Así que donde los tiburones han desaparecido, en aguas muertas, o en explosiones de medusas, no hay vida.
Here you are!
¡Aquí está!
That's the role of predators.
Eso es el papel de los depredadores.
We, as humans, tend to consider ourselves the top predators.
Nosotros, como humanos, tendemos a considerárnosos los principales depredadores.
And yet, we are far from predators, since, in Nature, predators are, on the one hand, regulated by the availability of their prey - or this is no longer the case for us since agriculture and livestock were invented - on the other hand, predators tend to not reproduce unless they reproduce.
Y, sin embargo, estamos lejos de ser depredadores, ya que, en la naturaleza, los depredadores están regulados por la disponibilidad de sus presas -o no es el caso para nosotros desde que se inventó la agricultura y la ganadería- por otro lado, los depredadores tienden a no reproducirse.
So cheetahs or lions will have far fewer cubs than mice or rabbits.
Por lo tanto, los guepardos o leones tendrán mucho menos hijos que los ratones o conejos.
Mice and rabbits are prey, naturally, so they need to reproduce very quickly, and in very large numbers.
Los ratones y conejos son prendas, naturalmente, por lo que necesitan reproducirse muy rápido y en gran número.
Sharks, whales, dolphins, are predators.
Los tiburones, las ballenas, los delfines, son depredadores.
They were not designed to be prey.
No fueron diseñados para ser víctimas.
We have made them prey!
¡Hemos hecho de ellos una presa!
So they cannot, in fact, survive the predatory pressure of man.
Así que, de hecho, no pueden sobrevivir a la presión predatoria del hombre.
There is also something in common with all these marine animals, whether predators or not.
También hay algo en común entre todos estos animales marinos, sean o no depredadores.
Because they all participate in marine life, that is, a life cycle, unlike us.
Porque todos ellos participan en la vida marina, es decir, en un ciclo vital, a diferencia de nosotros.
To give you an example of blue whales, a blue whale produces, every day, 3 tons of excrement - excrement that is very rich in nitrogen or nitrogen - and that, they are the essential nutrients for phytoplancton that provides us with the oxygen we breathe.
Para dar un ejemplo de las ballenas azules, una ballena azul produce, cada día, 3 toneladas de excrementos - excrementos que son muy ricos en nitrógeno o nitrógeno - y eso, son los nutrientes esenciales para el fitoplancton que nos proporciona el oxígeno que respiramos.
In fact, over the past 50 years, about 40% of the phytoplankton population has been lost, largely because whales were exterminated in the 20th century and before, but even more so with the invention of the explosive harpoon.
De hecho, en los últimos 50 años, el 40% de la población de fitoplancton ha perdido, en gran parte debido a la extinción de las ballenas en el siglo XX y antes, pero aún más con la invención del arpon explosivo.
The man, however, went to sea.
El hombre, en cambio, se fue al mar.
It is not part of that ecosystem.
No es parte de ese ecosistema.
We are no longer part of it since we left the ocean.
No somos parte de ella desde que salimos del océano.
So we are an intruder.
Así que es un intruso.
One is an intruder with fishing, predation, and now industrialized means.
Uno es un intruso con medios de pesca, depredadores, que hoy en día se han industrializado.
And one is a predator that no longer has the natural limits of predators.
Y uno es un depredador que ya no tiene los límites naturales de los depredadores.
So we are over 7 billion, and today, 7 billion humans want to eat fish.
Así que ahora hay más de 7 mil millones de personas, y hoy en día, 7 mil millones de seres humanos quieren comer pescado.
So that's a big problem.
Así que eso es un gran problema.